부루마블 규칙

말을 고르고 돈을 나누어 갖는다. 개인당 지급 비용 283만원(?만원)

주사위 두 개를 던져 나온 눈의 합만큼 진행한다.
단, 두 주사위의 눈이 같으면 주사위를 한 번 더 던질 수 있다. 이를 더블이라고 한다.

빈 영토에 멈추면 땅을 사거나 건물을 지을 수 있다.

타 플레이어의 영토에 멈추면 플레이어에게 해당 통행료를 지불한다.

특수 칸에 멈추면 지시사항을 따라야 한다.

한 바퀴를 돌 때마다 일정 금액을 지급 받는다.

우주여행 칸에 멈추면 콜롬비아호를 탈지 안 탈지를 선택할 수 있는데 타면 다음 턴에 말판 위의 원하는 곳을 어디든 갈 수 있다. 
다만, 다음과 같은 조건이 있다.
  콜롬비아호를 타게 되면 통행료를 내야 하는데, 콜롬비아호를 구입한 사람에게 낸다. 
  만약 콜롬비아호 증서를 가지고 있는 사람이 없을 경우 은행에 통행료를 낸다. 
  자신이 콜롬비아호의 증서를 가지고 있거나 황금열쇠를 뽑아서 콜롬비아호를 타는 경우는 통행료가 면제된다. 
  후술할 우대권 사용 범위 확대 룰을 적용하면 우대권으로 대신 내는 것도 가능.
  우주여행 칸으로는 다시 날아갈 수 없다. 게임 후반부에 콜롬비아호 증서를 가진 사람이 콜롬비아호를 타고 우주여행 칸으로 간 
  다음 또 콜롬비아호를 타고 또 우주여행 칸으로 가는 식으로 무한루프 타는 꼼수를 방지하기 위함이다.

첫 바퀴에는 별장까지만, 두번째 바퀴에는 빌딩, 세번째 바퀴에는 호텔

1바퀴 이후 시작지점 밟으면 소유한 땅중 1개 선택하여 건물 짓기(허용되는 건물까지)

대출 1회 100만원(1회 한정) ?턴안에 대출 상환 (미상환시 파산)

땅을 팔경우 땅 구입비용 및 건물 구입비용 전부 상환

개인전 or 팀전(2:2)

무인도에서 더블로 탈출시 그다음 주사위 합으로 이동

1바퀴(출발지점) 완주시 월급 20만원(?만원)

상대방에게 지불할 금액이 부족할시 땅및 건물을 은행에 매각 또는 증서를 상대방게게 인계
  증서를 인계할 경우 차액은 받을 수 없음

? 플레이어를 불문하고 3회 분할 납부(30, 30, 40)로 구매하는 방식. 서울에 3번째로 도착한, 마지막 40만원 지불자가 소유주



승리 조건 
  제한된 턴수 가 끝나면 자산이 많은 사람이 승리
    (자산기준 : 땅값 + 건물값 + 현재 보유자산)
  상대방 전원이 파산된 경우